was forced to take a strange poison by a certain organization,
que o fez encolher e virar Conan Edogawa!
Doesn't matter if I'm small!
Minha mente é de um detetive genial de 17 anos!
The first end of the century in 100 years
O primeiro fim de século em cem anos
When told to cry, I laughed instead
Quando me mandaram chorar, eu ri
The first end of the century in a long, long time
O primeiro fim do século em muito, muito tempo
We're leaping into a wide open world
Estamos saltando rumo a um mundo aberto
The things I tried to understand as a child
As coisas que eu tentava entender quando era criança
remain a mystery even as an adult
Continuam um mistério para mim como adulto
I'm neither a hotshot nor especially great
Não sou um figurão nem grande coisa
All I understand is the pounding of my heart
Eu só entendo as batidas do meu coração
It's neither an answer nor the truth
Não é uma resposta, tampouco a verdade
All I have faith in is the pounding of my heart
Eu só acredito nas batidas do meu coração
That and nothing else
E nada mais
Secret Treasures of the World Exhibit
Tesouros Secretos do Mundo
It's so pretty!
Que lindo!
Totally awesome!
Que demais!
Amazing!
Incrível!
A map to buried treasure?
Um mapa para um tesouro enterrado?
That sure was fun!
Foi tão divertido!
I really liked that gold mask!
Eu adorei aquela máscara dourada!
There's still tons of secret treasure all over the world
Ainda há milhares de segredos por todo o mundo
that hasn't been discovered yet!
esperando para serem descobertos!
For reals?! I wanna try and find some!
Sério? Quero achar alguns!
What's this?
O que é isso?
What is it?
O que foi?
What's with this piece of paper?
Que papel é esse?
It has a bunch of strange symbols on it...
Tem vários símbolos estranhos...
Hey! Maybe it's a treasure map!
Ei! Deve ser um mapa do tesouro!
A treasure map?
Mapa do tesouro?
Yeah, right!
Até parece!
What?! Are you sayin' you can't believe what Ayumi says?!
Como é? Está dizendo que não acredita na Ayumi?
But...
Mas...
But what?
Mas o quê?
What are you getting so mad about?
Por que está tão irritado?
Let's go check it out!
Vamos dar uma olhada!
I agree!
Concordo!
Yeah!
Isso!
Ayumi's definitely right about this!
A Ayumi com certeza está certa!
What if it really is a 100% genuine treasure map?!
E se for mesmo um mapa 100% genuíno?
Exactly! What if it is a real map?!
Isso aí! E se for?
So, let's go check it out!
Então vamos ver!
Definitely!
É, vamos!
Alright then! Let's go treasure hunting!
Muito bem! Hora da caça ao tesouro!
From this day forth we'll be known as the Junior Detective Club!
A partir de agora, seremos o Clube de Detetives Mirim!
Huh? Junior Detective Club?
Hã? Clube de Detetives Mirim?
That sounds so cool!
Que maneiro!
I, Genta Kojima, will be club leader!
Eu, Genta Kojima, serei o líder!
Any objections?!
Alguém contra?
Nope!
Não!
My head's starting to hurt...
Que dor de cabeça...
Let's go!
Vamos lá!
Yeah!
Vamos!
Go where?
Para onde?
Don't ask me...
E eu vou saber...?
Let me have a look at that piece of paper...
Vamos dar uma olhada no papel...
Look at this very top symbol.
Veja esse símbolo no topo.
Haven't you seen this somewhere before?
Não o viram em algum lugar?
Hurry!
Depressa!
Alright!
Vamos!
Come on!
Lá vamos nós!
Dino Cavane, the Italian crime lord who was arrested last night
Dino Cavane, chefe do crime italiano preso ontem à noite
at an apartment complex near Tokyo Tower, has so far refused to say anything.
em um condomínio perto da Tokyo Tower, se recusou a dar qualquer declaração.
The police are currently pursuing Cavane's accomplices,
A polícia está atrás dos cúmplices de Cavane,
The location of the 15,000 Maple Leaf gold coins they stole
A localização dos 15 mil dobrões de ouro que eles roubaram
is also unknown.
também é desconhecida.
To Tokyo Tower
Direção: Tokyo Tower
I thought the Tokyo Tower was suspicious from the very beginning!
Sempre suspeitei da Tokyo Tower!
Now the treasure is as good as ours!
Agora esse tesouro é nosso!
But what do you think these letters mean?
Mas o que essas letras significam?
It says "ORO" here, but...
Está escrito "oro", mas...
Oro? Orochi? (Giant serpent)
Oro? De Orochi?
I bet it's an abbreviation!
Deve ser uma abreviação!
The first O stands for ookii, which means big!
O primeiro O é o ideograma de grande!
The R means rich!
O R é o de riqueza!
And the last O stands for otakara, which means treasure!
E o último O significa tesouro!
So, that means it's a big treasure that will make you rich!
Então é um grande tesouro que vai nos deixar ricos!
Wow! I didn't know you could read English, Mitsuhiko!
Nossa, não sabia que você falava inglês, Mitsuhiko!
Well, just a little.
Só um pouquinho.
I bet it's a huge treasure!
Aposto que é um tesouro enorme!
Hey now!
Ei!
Alright! I'm gonna use that treasure to eat the world's best eel dishes!
Beleza, vou usar o tesouro para comer os melhores pratos de enguia do mundo!
I'm gonna go around the world 100 times!
Eu vou dar a volta ao mundo cem vezes!
I'm going to buy a space shuttle from NASA and go into space!
Eu vou comprar uma nave da NASA para ir ao espaço!
What about you, Conan-kun?
E você, Conan?
I'll save it, I guess...
Acho que vou economizar...
You don't know how to have fun, do ya?
Você não sabe se divertir, não é mesmo?
Well, excuse me.
Foi mal.
Alright! Here we are!
Beleza, chegamos!
All that's left is to decipher the code!
Só falta decifrar o código!
But none of the other symbols look like anything,
Mas nenhum desses símbolos parece fazer sentido,
That's it! It's the moon!
Já sei! É a lua!
The treasure must be where the moon and Tokyo Tower line up like this!
O tesouro deve estar onde a lua e a Tokyo Tower se alinham assim!
That can't be it.
Não pode ser.
The moon's position changes everyday,
A posição da lua muda todo dia,
and I doubt you could specify exact locations with such simple drawings.
duvido que dê pra dar uma localização específica com desenhos tão simples.
Then where is it?!
Então onde é?
Conan-kun, did you figure anything out?
Conan, descobriu alguma coisa?
I was wondering if the other symbols are abbreviations for things.
Será que os outros símbolos são abreviações?
Like this symbol beneath the tower could be a hat.
O símbolo debaixo da torre pode ser um chapéu.
Beneath that might be underwear.
Debaixo dele, pode ser uma cueca.
The umbrella beneath that could be an emblem on a sweater or something.
O guarda-chuva pode ser o bordado numa blusa ou algo assim.
And the thing that links them all together...
E o que conecta tudo isso...
A clothes store!
Uma loja de roupas!
But this isn't enough to really...
Mas não é o suficiente para realmente...
Hurry!
Depressa!
H-Hey!
Ei!
Find it!
Encontrem!
There has to be a clue in here somewhere!
Tem que haver alguma pista por aqui!
Come on! Faster!
Vamos, mais rápido!
Hey, stop it, you three!
Ei, parem, vocês três!
Get out!
Saiam!
Stupid little kids!
Crianças malditas!
I never want to see you here again!
É bom que nunca mais apareçam aqui!
Looks like it didn't have to do with clothing stores after all...
Parece que não tinha nada a ver com loja de roupas...
Nope...
Não...
I sure am hungry...
Que fome...
Wanna go eat something?
Quer ir comer alguma coisa?
Sure.
Claro.
Hey, why don't we stop by a bookstore?
Ei, que tal passar numa livraria?
Stupid! You can't eat anything at a bookstore!
Idiota! Não dá pra comer numa livraria!
Just for a short while. Okay?
Só um pouquinho. Por favor!
Whoa!
Uau!
Hey, check this out! It's hilarious!
Ei, veja só isso! Que bizarro!
Yeah, it is!
É, isso!
O-R-O. ORO?
Oro?
Was there such a word in English?
Existe essa palavra no inglês?
No luck, it's not in there...
Não deu, não está aqui...
Which means...
Ou seja...
Italian...
Italiano...
I really doubt it...
Até parece...
Here it is!
Aqui está!
Oro in Italian means gold!
Oro em italiano significa ouro!
Which means this code really does show where treasure is!
Ou seja, o código realmente mostra onde o tesouro está!
The accomplices of the Italian crime lord Dino Cavane,
Os cúmplices de Dino Cavane, o chefe do crime italiano que foi preso ontem,
The whereabouts of the 15,000 Maple Leaf coins they stole
A localização dos 15 mil dobrões de ouro que eles roubaram ainda não é conhecida.
These coins, which total over 600 million in Japanese yen, were...
As moedas, que totalizam mais de 600 milhões de ienes...
600 million, huh? These guys must know what they're doing.
600 milhões? Eles devem saber o que estão fazendo.
You've trashed the place up again?!
Você sujou tudo de novo?
Can you get any worse?!
Tem como piorar?
That reminds me, where's the runt?
Falando nisso, cadê o pirralho?
If you mean Conan-kun, he left early this morning
O Conan? Saiu hoje cedo para ir ao museu de arte com os amigos.
Kids sure got it easy.
Vida de criança é tão fácil.
Come on, Dad! At least help clean up a little!
Qual é, pai! Pelo menos ajude a limpar um pouco!
Fine, fine.
Está bem.
According to Italian authorities,
De acordo com as autoridades italianas,
three of Cavane's accomplices are on the run, and one of them is Japanese.
três cúmplices do Cavane estão foragidos, e um deles é japonês.
What's up with Conan-kun?
O que deu no Conan?
How should I know? That's all he's been doing since we got here!
Eu que sei? Ele só faz isso desde que chegou!
Do you think maybe he figured something out?
Será que ele descobriu alguma coisa?
It's hopeless! I can't figure it out!
Não adianta! Não consigo entender!
What is this code?!
Que código é esse?
Is it a map? Or is it some kind of message?!
É um mapa? Ou um tipo de mensagem?
Darn it!
Droga!
Look!
Vejam!
Could that be it?!
Não é aquilo?
See! That sign! It looks just like the 2nd symbol!
Viram? Aquele símbolo parece com o segundo que aparece!
Hey, it does!
Ei, é verdade!
Which means...
Ou seja...
Could these symbols actually represent...?
Será que, na verdade, os símbolos são...
It has to be! This shop's directly in front of Tokyo Tower,
Só pode ser! Essa loja fica bem na frente da Tokyo Tower,
and the next symbol has the shape of this sign!
e o próximo símbolo tem a forma dessa placa!
So, if we follow this order of store signs, we'll find the treasure!
Então se seguirmos a ordem das placas, vamos encontrar o tesouro!
But which way should we go from here?
Mas para onde vamos daqui?
Moon View Street!
Rua do Luar!
Could the moon symbol next to the tower actually represent Moon View Street?!
Será que a lua perto da torre é a Rua do Luar?
I bet it does! Let's go!
Aposto que sim! Vamos!
Yeah!
Vamos!
Look! There it is!
Veja, ali está!
An upside-down triangle sign!
Um triângulo invertido!
You're right! It looks just like the third symbol!
É verdade! É igual ao terceiro símbolo!
So, these symbols really do represent...
Então esses símbolos realmente representam...
An aquarium!
Um aquário!
That's it! I figured it out!
É isso! Achei a solução!
This code is a map from Tokyo Tower to the Nanbu Aquarium!
O código é um mapa da Tokyo Tower até o Aquário Nanbu!
They drew the signs and displays of stores along Moon View Street!
Eles desenharam as placas e vitrines pela Rua do Luar!
And the final destination...
E o destino final...
...is a mountain of treasure!
...é uma montanha de tesouro!
Okay! Let's go!
Beleza, então vamos lá!
Yeah!
Vamos!
I didn't see the 5th star-shaped symbol anywhere...
Não vi o quinto símbolo com formato de estrela...
Darn! And we were so close to the treasure!
Droga! E estávamos tão perto do tesouro!
Huh?
Hã?
We've made it all the way to the aquarium!
Chegamos no aquário!
How can this be?!
Como pode ser?
We never even found the 5th symbol on Moon View Street
A gente não chegou a encontrar o quinto símbolo na Rua do Luar
between Tokyo Tower and the Nanbu Aquarium!
entre a Tokyo Tower e o Aquário Nanbu!
Or am I assuming something incorrectly?
Ou eu deduzi algo incorretamente?
Wait. Why is "gold" written in Italian?
Espere. Por que "ouro" está escrito em italiano?
If the person who wrote this was Italian, then the moon symbol...
Se quem escreveu for italiano, então o símbolo da lua...
Could it be...?
Não me diga que...
That's it! I figured it out!
É isso! Achei a solução!
We need to go back to where we started!
Temos que voltar para onde começamos!
Hey! Conan!
Ei, Conan!
It's hard to think that the person who wrote "gold" in Italian
É difícil imaginar que quem escreveu "ouro" em italiano
would use the moon symbol to represent Moon View Street,
usaria a lua para representar a Rua do Luar, que está em japonês!
The moon represents night and the things you can only see at night!
A lua representa a noite e as coisas que só se vê à noite!
Neon signs!
Placa de neon!
Conan! What did you figure out?
Conan! O que você descobriu?
The neon sign in the 2nd symbol is over there!
O neon do segundo símbolo está ali!
There!
Ali!
You're right!
Olha. É mesmo!
Next we go down by the stadium!
Agora vamos até o estádio!
We just need to find an umbrella-shaped sign!
Só precisamos de um sinal em formato de guarda-chuva!
I don't see any umbrella-shaped signs anywhere...
Não vejo nada em formato de guarda-chuva...
Are you sure you've got it right?
Tem certeza de que é isso?
I already found it.
Já encontrei.
Tomorrow's Weather
Ali.
There.
Tempo de amanhã
What're you talking about? That's the sun.
O que você está dizendo? É o sol.
That's it! The symbol for rain!
É isso! O símbolo de chuva!
Rain must've been in the forecast for the day after they wrote the code!
No dia que escreveram o código, devia estar chovendo!
Next is a neon sign shaped like a star!
O próximo é em formato de estrela!
I found it!
Achei!
This has to be it!
Deve ser isso!
A Ferris wheel!
Uma roda-gigante!
There's no doubt about it! It's the 5th symbol!
Com toda certeza! É o quinto símbolo!
So, we should see the 6th sign from here!
Então devemos ver o sexto símbolo daqui!
Where is it?!
Cadê?
There it is! The 6th neon sign!
Ali está! O sexto símbolo!
Say, Conan, there's really gonna be treasure here, right?
Conan, vai mesmo ter um tesouro, não vai?
Yeah. This symbol has "ORO" written next to it, after all.
Vai. Afinal, tem "oro" escrito ao lado do símbolo.
I've been looking for the last fish-shaped sign for a while,
Já estou procurando o último símbolo há um tempo,
but I just can't seem to find it.
mas não consigo achar esse formato de peixe.
Of course not.
Claro que não.
The closest fish would probably be in a nearby river or something.
O peixe mais próximo seria num rio próximo ou algo assim.
That's it! The river!
É isso! O rio!
It must mean a river with fish in it!
Deve ser um rio com peixes!
Huh?
Hã?
Okay! Let's go check out the river!
Certo! Vamos dar uma olhada no rio!
Hey now!
Ei!
Come on, Genta-kun! Stop!
Qual é, Genta! Pare!
That's dangerous, you know!
É perigoso!
Quit yer yappin'! The treasure has to be at the bottom of this river!
Pare de reclamar! O tesouro só pode estar no fundo do rio!
Cold!
Que frio!
No! This code represents things you can only see at night!
Não! O código representa algo que só se vê de noite!
So, the fish symbol at the end can't represent the river.
Então o símbolo de peixe não pode ser o rio.
If my guess is correct, then it has to be somewhere nearby!
Se meu palpite estiver certo, deve ser algum lugar perto!
A fish-shaped neon light...
Uma placa em formato de peixe...
Conan-kun?
Conan?
I finally found it.
Finalmente achei.
The glowing fish, that is.
O peixe brilhante.
A glowing fish?
Peixe brilhante?
Never heard of any.
Nunca ouvi falar disso.
Just follow me.
Me sigam.
Come on already...
Fala sério...
Is there really gonna be a glowing fish here?!
Vai mesmo ter um peixe brilhante?
Hey! It's so dark I can't see anything, much less any fish!
Ei, está tão escuro que não consigo ver nada, muito menos peixe!
Take a look outside.
Deem uma olhada lá fora.
Towards that river.
Na direção daquele rio.
The river?
O rio?
See! Over there!
Estão vendo? Ali!
That's the glowing fish!
É o peixe brilhante!
The lights are reflected on the water and make it look like a fish!
As luzes refletem na água e parece um peixe!
And the fish's eye is the light on the building in front of us!
E o olho do peixe é a luz do prédio à nossa frente!
Does that mean the treasure's in here?!
Quer dizer que o tesouro está aqui?
Yeah.
Sim.
It's probably located right around...
Deve estar por...
...here!
...aqui!
A gold coin...
Uma moeda de ouro...
What's that black shadow?!
O que é aquela sombra preta?
It looks like it's connected to a rope.
Parece que está ligada a uma corda.
Now I see.
Agora entendi.
They raised the sacks of gold coins up
Eles ergueram os sacos de ouro
by looping the rope around part of the ceiling that sticks out!
enrolando a corda naquela parte protuberante do teto!
It's the treasure!
É o tesouro!
Thanks for the help, kiddos!
Valeu pela ajuda, crianças!
W-Who are you guys?
Quem são vocês?
Weren't they the ones I saw in front of Tokyo Tower?
Eu não vi eles na frente da Tokyo Tower?
Wait! Maybe they're the...
Espere! Talvez eles sejam...
Give it back! We found those first!
Devolva! Nós achamos primeiro!
Stop!
Pare!
Bam! Smash! Crash!
Bam! Smash! Crash!
Darn it!
Droga!
Are you alright, Genta-kun?
Você está bem, Genta?
I see. They still don't know where the coins are.
Entendi. Eles ainda não sabem onde as moedas estão.
Who are those people?
Quem são eles?
Members of that Italian crime ring, most likely!
Provavelmente integrantes de uma máfia italiana!
Crime ring?!
Máfia?
Come to think of it, I heard about them on the news!
É verdade, ouvi falar disso no jornal!
That means those coins just now must've been--
Ou seja, as moedas devem ser...
That's right.
Isso mesmo.
We swiped these coins from an Italian bank a year ago.
Nós roubamos as moedas de um banco italiano ano passado.
Just like our Boss Cavane told us to.
Como o chefe Cavane mandou.
But then he backstabbed us and ran off to Japan.
Mas ele nos traiu e fugiu pro Japão.
With the 15,000 Maple Leaf coins in tow, of course.
Com os 15 mil dobrões, é claro.
We tailed him to Japan and paid him a visit!
Nós o seguimos até o Japão e fizemos uma visitinha.
But he had hidden the coins somewhere!
Mas ele tinha escondido as moedas!
He wouldn't tell us where he hid 'em, no matter how much we interrogated him.
Ele não dizia onde, por mais que a gente o interrogasse.
All we found at his place was this code!
Tudo que achamos na casa dele foi este código!
He wouldn't help us out, so we informed the police of his location,
Ele não ajudava, então contamos à polícia a localização dele
and set out in search of the coins ourselves, relying only on his code.
e saímos para buscar as moedas sozinhos, dependendo só do código.
The wind blew the paper away when we stopped by the art museum.
O vento levou o papel quando fomos ao museu.
But we saw you cracking the code little by little,
Mas vimos vocês desvendando o código aos poucos,
so we decided to let you keep going.
então decidimos deixar que continuassem.
Never imagined you'd actually find it for us though!
Mas nunca achei que fossem encontrar para nós!
A gun!
Uma arma!
Conan-kun!
Conan!
So, tell me! Where are the coins?!
Então diga! Cadê as moedas?
You better speak up!
Desembucha!
The fish.
No peixe.
What?
O quê?
The coins are hidden at the location where the fish symbol
As moedas estão escondidas onde o símbolo do peixe
and the night view of the bridge outside match up!
e a vista noturna da ponte se encontram!
I see.
Entendi.
Conan! What'd you tell him for?!
Conan! Por que contou pra ele?
We're as good as dead once they find the treasure!
Quando eles encontrarem, vão nos matar!
They're gonna kill us no matter what!
Eles vão nos matar de qualquer jeito!
They're gonna shoot us to death, I bet...
Aposto que vão atirar na gente...
I bet they're gonna stick us in cement and drop us into the ocean...
Aposto que vão nos prender em blocos de cimento e jogar no fundo do mar...
No, they're going to burn us to death so there's no proof left behind!
Não, eles vão nos queimar para não deixar nenhuma evidência pra trás!
Mom...
Mãe...
Dad...
Pai...
Mommy...
Mamãe...
It's too early to give up just yet!
É cedo demais para desistir!
We still have a chance!
Ainda temos uma chance!
If we all work together, that is!
Se trabalharmos juntos!
How will that do anything?
Como isso vai adiantar?
We're just children!
Somos só crianças!
Aren't we the Junior Detective Club?!
Não somos o Clube de Detetives Mirim?
Alright! So, what do we do?
Beleza! O que a gente faz?
Get up. But make sure they don't notice.
Se levantem, mas não deixem que eles percebam.
We only have one shot at this!
Só temos uma chance!
The moment that they find the coins and let their guard down!
Quando eles acharem as moedas e se descuidarem!
Now!
Agora!
Run!
Corram!
We did it!
Conseguimos!
Afterward, we went straight to a nearby police station
Depois, fomos direto para uma delegacia
and explained everything that had happened.
e explicamos o que tinha acontecido.
To everyone's delight, the gang was arrested and the case was closed.
Para a alegria de todos, a gangue foi presa, e o caso foi encerrado.
It wound up being the Junior Detective Club's very first accomplishment!
Foi a primeira conquista do Clube de Detetives Mirim!
Just my imagination
Só impressão minha
Playing with threads around my finger while drinking lukewarm tea
Brincando com fios entre os dedos bebendo chá morno
Let's walk lightly to the bossa nova rhythm
Vamos caminhar levianamente ao ritmo da bossa nova
The puzzle pieces are in my hands
As peças de quebra-cabeça em minhas mãos
That's right...
Isso mesmo...
I was in the same place last week but with different clothes
Semana passada eu estava no mesmo lugar, mas com roupas diferentes
Step by step, there's no reason to be anxious
Passo a passo, não tem por que ficar ansioso
Case by case, I don't care if you laugh
Caso a caso, tudo bem se você rir
Beyond the countless days, she's waiting for me
Além dos dias incontáveis, ela espera por mim
I gotta go my own way
Tenho que seguir meu próprio caminho
You're amazing! All of you!
Vocês são todos incríveis!
I can't believe you cracked that code!
Nem acredito que desvendaram o código!
And you even captured some thieves!
E até capturaram criminosos!
It was me! I caught them!
Fui eu! Eu os prendi!
And I used my reasoning to decipher the code!
E eu usei minha lógica para decifrar o código!
Don't listen to them!
Não dê ouvido a eles!
It was Conan-kun who cracked the code and beat up the gang!
Foi o Conan que desvendou o código e derrotou a gangue!
He was so cool!
Ele foi tão maneiro!
Conan-kun.
Conan.
Kiss
Smack
Thank you!
Obrigada!
Good for you, Conan-kun! You've made a cute little girlfriend!
Que sorte a sua, Conan! Conseguiu uma namoradinha!
N-No, I didn't...
Não consegui, não...
Now he's embarrassed! How cute!
Agora ele está encabulado! Que fofinho!
No, really!
Não, de verdade!
Lousy Conan!
Conan, seu maldito!
Darn it! There's still something I want to ask you!
Droga, ainda queria fazer uma pergunta!
Who has the bomb?!
Quem está com a bomba?
Huh? Where is it? I can't find--
Hã? Cadê? Não consigo achar...
There's only one way to make her believe me!
Só tem um jeito de fazer com que ela acredite em mim!
If I tell her that I'm actually Shinichi Kudo!
Se eu disser que sou, na verdade, Shinichi Kudo!
Who are you really?
Quem é você de verdade?
On the next Conan--
A Explosão no Trem-Bala
Next Conan's Hint:
Dica do próximo Conan:
Cell Phone.
Celular.
The next episode will keep you in suspense! Don't miss it!
O próximo também é superempolgante! Não perca!